在思想方面，我热爱祖国，拥护党的领导，于2013年12月23日加入中国共产党；
在工作态度方面，具有较强的事业心、责任感和适应性、相融性；
在个人能力方面，我曾获得优秀团员、优秀学生、优秀学生标兵、北京市优秀毕业生等荣誉称号；
在专业学习方面，博士期间在计算机视觉国际会议 IEEE International Conference on Image Processing (ICIP) 上发表过两篇视频目标跟踪领域文章，具有较强的文献阅读、写作能力，并能紧跟研究动态，快速掌握新的研究热点。
在其他方面，我身体健康，性格开朗，爱好户外运动与集体活动，具有良好的沟通交往与协调能力。

研究经历
[1] Zhenbang Li, Qiang Wang, Jin Gao, Bing Li, Weiming Hu. Globally Spatial-Temporal Perception: A Long-Term Tracking System. IEEE International Conference on Image Processing, 2020, Accepted. (EI, CCF=C)
[2] Zhenbang Li, Qiang Wang, Jin Gao, Bing Li, Weiming Hu. End-To-End Temporal Feature Aggregation For Siamese Trackers. IEEE International Conference on Image Processing, 2020, Accepted. (EI, CCF=C)
[3] Zhenbang Li , Bing Li , Jin Gao , Liang Li, Weiming Hu. Manipulating Template Pixels for Model Adaptation of Siamese Visual Tracking. IEEE Signal Processing Letters, 2020, Accepted. (SCI, JCR Q2)
[4] Zhenbang Li, Qiang Wang, Jin Gao, Bing Li, Weiming Hu, Stephen J. Maybank. Visual Object Tracking Using Instance Guided Correlation Filter. Pattern Recognition, 2020, Under Review. (SCI, JCR Q2)

项目经历
2018.9~2018.12 内容智能播控平台 - 央广视讯(上海)：该平台旨在实现在复杂多变的互联网环境下快速发现文本、图片、视频的各类风险，播控互联网的信息内容安全。本人主要负责利用深度学习技术，设计视频危险信息分类识别模块，对互联网平台的视频（含短视频和直播室）内容，进行涉黄、政、暴、恐、垃圾信息进行智能检测和识别。
2020.7~2020.8 视频会议背景虚化的帧间一致性 - 阿里巴巴(杭州)：基于图像分割算法的视频会议背景虚化任务中，往往出现相邻帧分割结果不一致的现象。通过为图像分割网络引入额外的输入，即上一帧的分割结果，作为当前帧分割的先验和约束，从而使得视频分割帧间一致性得到提高。

专业技能
研究兴趣：包括计算机视觉和模式识别，重点是视频目标跟踪、图像目标检测等。
编程能力：熟练掌握编程语言 python 及深度学习框架 pytorch，可快速掌握基于深度学习的网络模型。
科研能力：具有顶级学术论文发表经验；紧跟研究热点，并能及时阅读相关领域最新文献，掌握前沿算法。
英文水平：通过 CET-6，能够顺畅地读写英文论文和文档。

简历
2000.09——2006.06 山东省新泰市第一实验小学学习；
2006.09——2009.06 山东省新泰市金斗中学学习；
2009.09——2012.06 山东省新泰市第一中学学习；
2012.09——2016.06 北京理工大学计算机学院计算机科学与技术专业学习；
2016.09至今 中国科学院大学自动化研究所模式识别与智能系统专业学习。

学生干部经历
本科阶段
13.09——14.06 北京理工大学信息二部团总支书记处书记助理；
14.09——15.06 北京理工大学计算机学院学生会副主席。
研究生阶段
16.09——17.06 中国科学院大学学生会社团中心干事。

获奖
2014.12 北京理工大学获优秀学生标兵（校级荣誉）
2016.06 北京理工大学获北京市优秀毕业生（市级荣誉）

家庭成员
李丙海 55岁 群众 山东省新泰市西张庄镇东韩庄村5组 农民
毕玉菊 57岁 群众 山东省新泰市西张庄镇东韩庄村5组 农民

家庭住址
山东省新泰市西城明珠小区7号楼三单元401室

学习课程：模式识别与机器学习，人工智能理论与实践，图像处理与分析，计算机视觉，视频处理与分析。