### HR

#### 你希望通过这份工作获得什么？

我希望在这份工作中，我可以充分发挥我的专业特长。一来可以更有效的为公司贡献自己的力量，二来可以让我从工作中获得满足感。

#### 你个人短期和长期目标分别是什么？

#### 在五年的时间内，你的职业规划？

能够向周围优秀的同事们学习，学习公司的文化，通过追赶他们，让自己成为一个更加职业化、专业化的职业人。所以我会在接下来的三年里，让自己从他们身上学到更多，扎根在公司，在业务上做出更多的成绩，让自己在专业领域更有影响力。

定居

#### 你朋友对你的评价？

善于倾听。可以站在别人的角度考虑问题。

#### 给你一个任务，你会怎么做？

首先明确目标和时间要求，然后明确自己的合作者。然后确定任务的主体步骤和具体时间规划。然后确定任务分工，然后具体实施。实施过程中，要做好每个环节的质量把控与时间把控。接下来做好验收和交付工作。最后提供相应的售后保障。

#### 请简单介绍一下你自己？

在工作态度方面，我具有较强的事业心、责任感和适应性、相融性；
在个人能力方面，我曾获得优秀团员、优秀学生、优秀学生标兵、北京市优秀毕业生等荣誉称号；
在专业学习方面，博士期间在计算机视觉国际会议 ICIP上发表过两篇视频目标跟踪领域文章，具有较强的文献阅读、写作能力，并能紧跟研究动态，快速掌握新的研究热点。
在其他方面，我身体健康，性格开朗，爱好户外运动与集体活动，具有良好的沟通交往与协调能力。

#### 你觉得你个性上最大的优点是什么？

适应能力强，对身边的人比较友爱。

#### 说说你最大的缺点？

#### 为什么你希望来我们公司工作？

我认为岗位对口，可以发挥我的专业特长。并且从事的工作具有很大的发展空间。

#### 如何看待加班？

如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率。

#### 你希望这个职位的薪水是多少?

我认为50万到60万对我来说是合适的薪水。

#### 你将会如何面对你的新工作呢？

#### 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？

会虚心向同事学习，力争较少差距。但如果一直无法为公司做出应有的贡献，我会选择申请去更适合自己的岗位。

#### 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？

原则上我会尊重和服从领导的工作安排，同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法。如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。

#### 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

想方设法去弥补或挽回经济损失。

总结经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。

#### 如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？

#### 如果我录用你，你将怎样开展工作？

首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。

#### 你希望与什么样的上级共事？

希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。

#### 你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？

花更多的时间向周围同事学习，争取快速完成从学生到职场身份的转变。

#### 如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？

要认真总结，思考剖析，能够从自身的角度找差距。以后如果有机会我仍然后再次参加竞争。

#### 假如你晚上要去送一个出国的同学去机场，可单位临时有事非你办不可，你怎么办？

如果能在起飞之前干完，那么干完就去机场。

#### 谈谈你过去做过的成功案例？

#### 谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情？

#### 为什么我们要在众多的面试者中选择你？

#### 什么选择我们这家公司？

#### 除了本公司外，还应聘了哪些公司？

#### 你还有什么问题？