---
title: 找工作
date: 2020-05-18 18:04:59
tags:
---

## 较好的单位

- 阿里
- 腾讯
- 今日头条
- 微软亚研
- 自动化所

## 内推

杨浩：同方威视。

杜杨

王强

张梦丹

彭厚文：微软亚研。

李威：阿里，天猫国际算法团队。

组里师兄

## 网络资源

### 找工作

牛客网

### 刷题

牛客网

## 工作利弊

### 留所

#### 缺点

担心会重复前几年科研痛苦。

#### 优点

工作强度应该比公司小。

### 去公司

#### 缺点

工作量大

#### 优点

也许企业的工作内容、压力、氛围比所里更好。

指定具体任务让你干。不会太难。

## 加深对公司的了解

- 职业发展如何？50 岁的时候，我在干什么
  - 50 岁的时候，我能干什么？这是我不知道的。而留所的话，我完全知道我能干什么。
  - 大家都是一样的。

## 程序员的职业特点

> 那些“越老越吃香”的行业，它们的从业者，无不是在工作中持续的吸取经验、培养人际关系，而且这些经验和人际关系正是行业所需要的，可以提升工作效率、质量，比如增加良品率、减少误诊、降低交流成本。
>
> 而程序员呢？我们在工作的过程中的经验是极其具有局限性的，只适用于一门语言、一个公司、甚至一个部门的岗位，这些经验，往往对生产效率的提升影响甚微。**并且相比于经验带来的提升，新技术带来的提升更为高效且低成本。**一个对传统人脸识别算法具有丰富经验的程序员，无论怎么调参数，算法的正确率都很难超过未经定制的卷积神经网络识别的结果。
>
> 而且程序员绝大多数的工作是一次性的，800人开发，最后只需要100人维护，这是当下互联网行业的常态。**而传统行业，所做的大量工作大多是可重复的，比如一个专科医生每天为病人看病，尽管他们的病情是相似的，但是每个病人仍要重新看一次**，这不像是写程序，对面同样的问题，做一个脚本就可以批量处理。这一特点，使得程序员的工作，在同一个业务中，注定会变成越做越少，一旦业务不再增长，需求不再增加，并且公司没有新的业务方向，那么程序员就注定会被抛弃。讽刺的是，让人少做重复的工作，正是编程的根本目标。
>
> 此外，互联网自身具有的赢者通吃，即垄断特性，也使得程序员这个行业的“马太效应”更为明显。**在互联网行业中，一款成功的产品就可以实现整个领域垄断**，比如即时通讯软件微信，公共社交平台微博，云储存百度网盘，云计算阿里云，这些都是今天的各个领域的垄断产品，第二名的与它们之比，远不如其他行业的第二名与第一名之比。至于目前如火如荼的AI领域，我们都可以预见，未来众多AI公司只会有一个活下来，因为算法几乎为0的迁移成本，使得第二名哪怕与第一名只差0.1%，也会毫无用武之地。

关于学新技术，无非是掌握了 c++ 学 python，掌握了 caffe 学 pytorch，肯定不是问题，而且工具肯定是越用越简单。

> 现在是人才招聘的【买方市场】
>
> 性别、年龄、学校，都能作为一个想用就能拿出来用的借口；实在不行，还有颜值、身高、性格、气场……

> 当初做淘宝网站时，创始员工柴栋选择韦小宝做自己的淘宝花名。其他员工见状也纷纷以金庸的武侠小说角色做昵称，还把公司各处都安上了桃花岛、黑木崖之类的武侠地名。于是以淘宝为起点，武侠文化在整个阿里巴巴集团蔓延开来。

这种工作环境，感觉比所里的氛围更有意思。

> 2．Teamwork（团队合作）
>
> 1分：积极融入团队并乐于接受同事的帮助，配合团队完成工作
>
> 2分：主动给予同事必要的帮助；碰到困难时，善于利用团队的力量解决问题
>
> 3分：决策前积极发表个人意见，充分参与团队讨论；决策后，个人无论是否有异议，必须从行动上完全予以支持
>
> 4分：能够客观认识同事的优缺点，并在工作中充分体现“对事不对人”的原则
>
> 5分：能够以积极正面的心态去影响团队，并改善团队表现和氛围
>
> 3．Teach&Learn（教学相长）
>
> 1分：掌握与本职工作有关的业务知识和技能
>
> 2分：能够虚心请教，不断充实业务知识，提高业务技能
>
> 3分：在团队中积极主动地与同事分享业务知识，交流工作经验
>
> 4分：担任公司范围内的内部讲师，并获得学员一致好评
>
> 5分：代表公司担任业界授课讲师，并获得学员一致好评

这让我感觉到，在公司工作不是单打独斗，不会让自己陷入一个问题长期找不到解决方案。

> 讲到公司的价值观考核，有没有人说特别喜欢考核？我相信没有。但是有一点我要告诉你，**如果你被考核了5年，突然不被考核了，那你也会感觉很痛苦。如果你在这个公司里待了5年，突然发现团队里变得尔虞我诈，没有纪律约束，你会沮丧到极点。**

> 35岁之后身体机能急剧下降，高强度的工作（例如**996**）对健康的伤害是巨大的

## 我想要什么？

我想确保我能胜任自己的工作，直到退休。

## TODO

找实习。需要做简历。

做简历。需要项目经历。先写一个央视的。

投提前批。需要做简历。

找内推。需要做简历。

## 规划

留所始终是一个选项。但留所**不需要我做任何准备**。因此我可以**将接下来的时间用于面试公司**。在此期间判断公司是否适合自己。空闲时间写新论文。

## 投简历

### 提前批

|      | 简历投递截止时间 | 笔试时间 | 面试时间       | 签约时间 |                                          |
| ---- | ---------------- | -------- | -------------- | -------- | ---------------------------------------- |
| vivo | 6月6日 12:00     | 6月7日   | 6月9日-6月12日 | 6月13日  | 远程视频 (截止时间：2020-05-25 00:00:00) |
|      |                  |          |                |          |                                          |
|      |                  |          |                |          |                                          |

### 实习

|          |      |      |
| -------- | ---- | ---- |
| 华为     |      |      |
| 牛客网   |      |      |
| 阿里巴巴 |      |      |

## 刷题

### 常犯错误

== 写成 = `if a= b:`

忘记写: `if a==b`

